
Bonsoir,
je suis désolé, beaucoup de groupes m'ont déjà demandé un sujet en rapport avec l'écologie,
je me vois obligé de vous attribuer un projet plutôt en rapport avec l'astronomie, mais vous
verrez c'est très intéressant aussi.
 
voici un article où est présenté un modèle à espace d'état utilisé en astrostatistique:
www.stat.harvard.edu/Faculty_Content/meng/jcgs.2011-article.pdf

Attention, l'article en lui même n'est pas vraiment intéressant pour ce projet; seul compte
le descriptif du modèle, à partir duquel vous pourrez essayer les choses suivantes:
1. construire un filtre particulaire pour calculer la vraisemblance d'un tel modèle (à paramètre theta fixé).
2. l'utiliser à l'intérieur d'un algorithme PMCMC pour pouvoir simuler selon la loi a posteriori de theta sachant les données.
En fonction du temps dont vous disposez, vous pouvez aussi:
3. l'appliquer aux données réelles mentionnées dans l'article.
4. voir s'il est possible de construire un "guided particle filter" pour ce modèle.
5. (uniquement si vous êtes TRES motivés) comparer l'algorithme PMCMC avec l'algorithme MCMC proposé dans cet article,
notamment en terme de performance (variance des estimateurs rapportée aux temps de calcul).

Cdt